# 吉米成长记录 （0岁）

2020年5月21日

骄阳似火的一天，吉米今天穿得有点多，我下班回来看见他的时候，身上热的有点出汗。吃完饭欲带他出去玩，爸爸刚拿出腰凳，他就喊着要做上去，爸爸妈妈一通乱喊。爸爸听到吉米喊爸爸，开心的不得了，因为往日总是喊妈妈比较多，很少喊爸爸，今天一反常态，爸爸开心中带有些得意，耀武扬威的说，爸爸爸爸，吉米喜欢爸爸，妈妈没用了。妈妈头上飞过无数黑线，内心各种呵呵。

晚上睡觉前，吉米在床上乱滚，头撞在了床头上，哭的稀里哗啦，感觉能背过气去。以前也撞过，喊一两声也就过去了，最近长大了，一点点不如意就会拼命的表达出来，有时感觉哭的都不行了，心疼的同时又觉得歇斯底里的有些搞笑，像极了生气时不讲道理的妈妈，哈哈，果然像妈妈。

## 2020年5月20日

大吉米发烧痊愈的第二天，活蹦乱跳的的吉米满血复活，精神百倍，越来越皮！这才是我儿子应有的样子嘛。

现在在小家伙，模仿能力特别强，而且很喜欢自我实践。傍晚我们带他去玩泡泡，大人弄了一会之后他就想去模仿，当看到自己能甩出泡泡之后就非常得意，不再愿意让大人去甩。晚上洗澡的时候，看见我把小牙刷在水里沾一下，再去给他刷牙，他也要自己钱实践。当我把水杯拿给他之后，他就模仿我的样子在杯子里沾一下，然后把牙刷塞进嘴里吃，后来发现自己把牙刷拿反了，还能调整过来，真是特别聪明。

我一定要努力去保护他这种探索的行为，让他在以后的生活中多去探索，实践。

## 2020年5月18日

小吉米还在发烧，好可怜！昨天晚上吃了退烧药吃了出了好多汗，睡得不太好，早上五点奶奶抱过去哄，我睡了一会，然后就起来上班了。中午给他打电话，看见我就喊妈妈，看起来特别虚弱可怜，看得我都哭了，希望小吉米快点好起来，看见妈妈笑起来，别那么难受。

## 2020年5月17日

不知道是什么原因，吉米宝贝昨天晚上突然发烧啦。晚上睡得不踏实，在床上滚来滚去，我把他拉过来想喂点奶让继续睡。正吃着呢，发现他好像在拉屎，就叫他爸爸起来给洗屁股，后来回来又发现在发烧，难受的一直哼唧。

经过一番折腾，这个小人现在贴着退烧贴躺在我旁边，希望睡醒之后能好，不然下午就得去医院看看。可怜的小崽子，快好起来吧！

## 2020年5月16日

今天周末，带张吉米出去玩的日子！

中午去了户县的一个农场。农场有很多农作物，还有家禽，他短短几个月的人生还没有见过这些东西，充满了好奇，东瞅瞅西望望，好不开心。只是坐车依然是件痛苦的事情，经常大哭，听的人好伤心！啥时候小吉米能爱上坐车就好了，我们就可以肆无忌惮的出去玩了，期待期待！

爸爸妈妈一定要经常带宝宝出去玩，看看不一样的世界，体会不一样的生活。

## 2020年5月15日

昨天晚上张吉米开了挂一样要吃奶，仰着头挂在妈妈身上找奶吃的样子就想树袋熊要挂在大树上一样，可爱的样子让妈妈怎么忍心不让你吃呢。

醒了之后换尿不湿，结果这哥们拉在尿不湿上了。妈妈睡得迷迷糊糊，只听爸爸大喊一声，有屎💩！哈哈，吓得我赶快拽着他等爸爸拿湿巾擦，场面一度失控。
￼

2020年5月14日

张吉米昨天晚上简直闹的厉害。先是十一点突然哭醒，哄到两点钟才睡醒，可怜的像受了多大委屈一样，看着特别心疼。后事晚上隔几个小时哭醒一次，实在是没有力气起来哄，只能奶睡，一晚上都在吃奶的小怪兽。

 今天下班带小怪兽小楼遛弯了，先是和楼下的小哥哥踢了一会球。我拎起他的小脚踢了几次，他倒是很开心。不过最开心的还是追泡泡，爸爸妈妈仿佛是孩子王，带着小区里一群小朋友一起玩泡泡。小吉米也能高兴的参与一会，不过还是一会会就不耐烦了。

最后跑到支梓欣家去欺负了一会小妹妹就困得不行了，奶吃着吃着就睡着了。今天睡个好觉吧，宝贝！妈妈每天陪你的时间真是有限，希望每分钟你都开开心心。


## 2020年5月13日

今天早上起床又有点漏尿，尿量太大，溢出来了，看来晚上睡到半夜还得给小家伙换一次尿不湿。不然湿衣服穿着睡觉肯定不舒服的。

下班回到家中，小吉米正在吃饭，看见我就激动的不行，小手欢快的拍桌子，嘴里咿咿呀呀的喊妈妈。每天听到小吉米的声音，妈妈的心都快融化了，什么烦心事都抛在脑后，只想多点时间陪伴我的吉米。

